---
layout: post
title:  "网络应用"
date:   2015-07-09 14:06:05
categories: notes
tags:
---

* content
{:toc}

**协作办公**   

- 微信
  - 腾讯文档小程序：  
  需要从doc全选-复制内容到新建文档。  
    作用是归档不怕**被淹没**。可以共同编辑。  
    并非像网盘一样导入文件。  
    与git相比不足之处是没有历史记录。  
  - 服务号可关闭推送，不影响服务提醒。  
  - 公众号“阅读原文”自定义地址。 某些“阅读原文”链接可能是木马网站   
  -  群公告可填写网址   

微信某些定制网页外部打不开，敏感词太多让人不会用人话发文章。  
知识星球模仿点赞即付费模式。    




- 网盘  
  - 可以在简书做一个网页收录内容  
  - 学生群应用：       
  - 工作群应用：（客服）制式文档  
  - google drive中的文件可共享到slack

- [免费表单](https://jinshuju.net/?utm_source=pub_footer)

- slack可结合网盘应用，（有的网盘可以解析，html，md，doc文件）。

- 社交机器人  ：微软小娜学英语。  
- gmail  ：  
可用md格式写Gmail  
增加协作办公应用  

- rss阅读器
inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位  
ios版本与pc版越来越像。   
36氪更新频繁成为刷屏工具，
- 信息聚合网站
36氪 cnbeta  巴比特 更新频率太高，不适合rss订阅。   
- 在线书签   
onenote（可替换微信收藏，浏览器打开排版错位）   

**科学上网**   
- 赛风：苹果商店跨区可安装。  
- xx-net无ios版本    


微信指数不删除敏感词词统计。  


**电子设备**

-  ios  
下载赛风需要跳区 。  
 商店可用公开账号，备份不可以用公开账号。  
 onedrive可保存图片。  
 游戏无法与安卓同步账户。   

- 有线与网络  
智能电视可手机传屏，暂时有app可看直播。  
电信运营商的电视盒子加锁。（设备商希望直播，内容提供商希望断直播）  
据说修改固件能解锁。   
内外网文件互传方法。  
境外上网先进性：无需网线，盒子连卫星。  


**游戏**   

游戏|生产|布局|供养|饲养|共享|围观  
---|---|---|---|---|---|---|   
海岛奇兵| |升级建筑|防与战  
蚂蚁养鸡|行为||公益|好友  

区块链游戏连这么简单的流程都不愿意跑，所以没有可玩性。  
有些模拟经营游戏的操作 更像是负担 缺少娱乐性   

跳票：阿里青蛙 腾讯一起来捉妖   

**其他自媒体**  
- disqus  
在博客内嵌入评论系统，可联接的博客服务较多，网页插件可在wordpress.org上无脑安装，发过的评论可以编辑。可同步blogger评论。  
- medium   
在主题/关键词/标签/下面阐述观点。类似知乎。并没有客户端
- Slack  
作为划时代的企业沟通协作应用，支持即时通讯，分享文件、新闻等，邮件。可引入google drive文件。  
谷歌聊天也加入协作办公市场竞争。  
- steemit  
区块链博客,拥有不同编辑器 免翻墙 不可更改  注册可用fb账号或reddit  
  - 基于bch交易备注的微博  
- yoyow  
山寨版区块链博客，手机适配还没做好。
- reddit
没卵用
- gitter  
基于github的聊天室服务  
- twitter  
扒真相的很多，如果美国人这样使用社交应用，进入中国是否受限。  
- tister  
去中心化微博   
- **关系**   
cms工具何必很多。信息转化为行为逻辑。  

**其他编辑器**    
- yu_writer：  
不会装中文包e文看不懂。[地址](https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/index.html)   
- 小书匠：  
web版本和输入法不匹配（跳键是编辑器通病）  
- stackedit：  
仅同步用（本地已经编好），  
可同步到github（绑定github不成功）和google drive    

- 简书：  
在线编辑,静态博客，没有工具栏，不能绑定其他服务。只能全选粘贴。  
因为搜索友好，中文友好，程序员比较多，可以follow些写手。  

**托管\网盘**   
- wordpress：  
可做cms（内容管理系统），利用插件以md格式重编辑网页，  
- ms word ：  
可以增加writage插件编辑md格式文件，可以发布。   
- onedrive：  
iphone图片备份还不错，希望可以同步本地指定文件夹。  
- google drive     
doc格式的打开方式有zoho（谷歌推荐），  
html文件推荐使用drivenotepad编辑  
- dropbox   
iphone同步需要先科学上网，  
网评最好的网盘。调用api需要翻墙，  
- 百度云  
也可以备份iphone  

**商业模式**  
新奥燃气强推e城e家不是流量变现，而是扼杀流量。    
使用社交软件也可以开拓眼界。  
低门槛的用户贡献现金流，高端客户却想着免费。  
世界已经有100万亿页面并仍然增长  -
mail不限容量模式已经过时  

##drafts


 doc转换md用插件    
 插件可把md格式转为html  
   md函数书写    
 pwa ：无需安装的应用   苹果 win10 自定义浏览器首页   
美图  ps编辑  

 - 学习资料
 简书   csdn  帮助 自媒体需要运行环境，支持项，编写程序，发布工具，托管网站。
