---
layout: post
title:  "区块链应用"
date:   2015-06-12 14:06:05
categories: notes
tags:
---

* content
{:toc}


**基本原理**   
个体拥有分布式节点，按照智能合约的约定，通过哈希运算及存储上传数据等行为，获得奖励（奖励总量有限），共同构建不可篡改删除的公共账本。   
结构：

数据层|网络层|共识层|激励层   
---|---|---|---   

行业需要通晓c++语言，加密算法，分布式计算 的跨界人才。   
区块链技术通过网络行为构建价值体系，比特币只是应用之一。就像学习目的是增加能力，文凭只是一种证明。   




以比特币为参照物，有些场景下的数据只需要确保不被篡改即可，无需证明，无需加密。  
例如：   
打卡：仅需验证身份 | 绩效：双重认证，无需加密 | 工资收入：双重认证，需保密。  
又例如“你妈对你好” 别人无法证伪，也无需证实，本来就好也没必要证明更好。    
有人建议中文翻译为凶块链而不是区块链 更能聚财。

**生态构成**   
 - 相似技术：  
分布式共享文件由于没有奖励机制，参与者不愿占用自己硬盘空间及上传。  
 - 分布式计算，cdn（内容分发）。   
 - 以太坊网络：分布式应用程序（DAPP）的开发和运行平台。     
 - EOS：一个共识区块链操作系统，给程序开发者提供许多应用程序所需的加密算法和通信工具。  
 - 私钥保存服务   

**应用领域**   

体系|产业|公共|个人  
---|---|---|---  


创建信用，解决信息不对称，节省交易成本。   

能源过剩国家赚外汇良机（在俄罗斯挖矿电力成本低，降温成本低）。  

以色列使用区块链管理无人机。  

传统汇款有限额 需要低额多频 手续费4oo封顶。 数字货币汇款有优势。
阿里在食品溯源和公益项目中使用区块链技术，微信微黄金应用区块链技术。  
区块链用于博彩时，技术是金色，应用是黑色。  
为了让使用者轻装备化，研发生物识别技术，希望未来不借助任何物理条件完成交易。    

- steemit 和类似区块链博客   
原理是交易时的备注  
所有动作都需要花钱  投票 加星 floow  唯一不能修改原文就不适合做cms  
 应用：撒狗粮 写家谱  输出成感恩墙  

货币未来区块链化，节省成本。  

**资产谱系**   

数字币|代币|ico|交易所|矿场|伪区块链   
---|---|---|---|---|---  

c端：  
暗网使用的数字币 代表投资风向  

数字货币评级  
数字货币价格与标普指数相关性越来越近   
地区认可程度和该地区经济自由度正相关。    
虚拟币在大多数国家与法币断直连   
未来货币区块链化，减少社会成本  

以数字货币为投资标的的基金，   
交易征税（对应的，人们需要数字货币避税方法）  
期货交易（认为数字货币是商品）  

交易所需要持牌  
建立交易所自律组织  
ico上交易所交易需要不菲通道费  

> 作为空气币总代言的委内瑞拉石油币：在职总统以石油背书币值，无需工作量换取奖励，用换汇收入维持中心化运行，初始就发行全部总量，相当于政府抵押贷款，兼顾逃避经济制裁的作用。马杜罗的需求和构建信用体系的价值观完全相悖。  


**投资与风险**   
- 开发者预留发行量
- 公器私用挖矿  勒索软件  挖矿木马（浏览器脚本挖矿影响可以不计）  挖矿软件抽水
- 有些ico，或无应用，或应用无逻辑，属于融资或发债，和代币发行没有关系。   
币圈套牢指购买项目的代币，而公司跑路。 ——币圈风向标不是信仰而是韭菜 。  


- 由于天然影响法津币权威 可用于洗钱 避税无法追查，投资者需要面临政策风险。
当然数字资产不可能像枪支一样物理封杀。    
- 交易所虚构价格，定点爆仓，拔网线，传统期货交易所的套路全部复制到数字币交易所。 中国人创建的数字货币交易所注册地改为海外，客户仍然是大陆客户（有些拒绝为大陆ip服务），有问题就更没法维权了。  
- 上市公司蹭热点，炒作股价。  

- 通过传统的工作量证明（POW）和股权证明（POS）共识机制，网络和应用程序的安全性依赖于大量的hash能力（hashing power）/或大量的网络代币。对于小企业主和创业公司来说，这些挑战使得进入行业的壁垒高得不切实际   
 薅羊毛的山寨和白皮书的强逻辑让人分裂
 - 区块链专业人才越多，单个币市场份额会变小。   
 编一套程序就把原来的产品市场占有率的稀释一半  
 复制代码就发币的状态没有结束   

 **初创**

 - okex出售预付费卡 ，在交易所集合竞价 c2c交易 合约交易 授权触发 不必手工交易 绕开法币枷锁。   
 -  在网店购物加好评，换数字货币  第三方出资供养资金池。  
 - 商家有数字货币收币地址（收款码），搭建流量出口   
 - 在银行开立三方账户，可重置硬件钱包。  
 - 甲烷发电作为电子币挖矿矿场动力。  

**drafts**
创世
