---
layout: post
title:  "紫润装修"
date:   2015-06-15 14:06:05
categories: notes
tags: 装修  手工
---

* content
{:toc}


**电工**
- 改线方法：  
建筑自带通路，墙上凿沟，后铺的瓷砖下，吊顶下，门窗套里/铝合金框里，  
不适合破瓷砖的地方a点打眼b点回来上下走，  
如果壁挂电视，从地下引 3cm塑料管到电视正中位置，可三线（电源，有线，dvd）并排出入，弱线洞

- 根据橱柜占用空间修改插座位置，有时需要把现有电插座出口增高或降低满足需要。
设置走线和橱柜时先确定一下必须的家电家具摆放位置  
速热水器需要**单独走线**，
在餐厅设电源火锅用插座  




- 必要电路：浴霸，排气扇两用开关，热水器插座。在避水地方装，水道的外包可以嵌开关  

手机遥控智能led
定时开关的电热水器作为暖气热源，（并不流行）

**油工**
刷墙要求目视无黑影

**木工**
- 门：  
 定制门套3个月就会易掉皮，开胶，
大门可以开扇的防盗门可通风散热。
新房用排气扇通过大门开扇向外排气，降低甲醛。   
房间门颜色流行黄胡桃木色，顶部造型，

- 鞋柜：  
下边空档高度，可放置冬季鞋子，   
上边衣服挂钩到台面距离可放置冬季外衣+10cm，  
玉石台面较有档次，如有40cm横柜可坐下穿脱鞋，如平面看着整齐。

 - 橱柜体用防火板时间长就会碎成木粉末，多用细木工板，
吊柜下可用金属棍做梁搭厨具和毛巾等
洗菜盆单口
 - 大衣柜侧边还可以发一个窄储物柜  

**瓦工**
注意铺设瓷砖，窗套，是否影响左右，上下开门窗。  
地漏为低点倾斜铺砖。新工艺：4张地砖留田字缝隙，利于排水。    

**水暖**
水暖改造步骤是确定设施位置，尽量减少管线裸露，少占用柜体空间，（废话）  
利用暖气增加冬季供暖水功能（暖气口/地暖控制器/可连接热交换器）  
热交换器加循环泵可实现实时热水洗澡。  

必须要明装一根水管时尽量贴地，及置入柜体下（废话）
有条件把日后方便维修考虑进去。  
空间大的可放置净水器，换滤芯方便  
一离地40公分的水龙头,洗小件衣物时比较方便。  

电热水器只给花洒供水，不用再给洗手池供水。不会为了洗手开热水器。
地暖房间，要地暖专用床？可能商家忽悠   
修改水暖走线木工比较有经验？   
高层安装回止器，回流空气可能造成水表走字。  

**其他单项**
- 三层断桥铝  
 - 飘窗台面适合用石材做台面，顺序是先铺石材后做窗套，  
橱柜石材接口处最好用龙骨加衬（过时），  
现在流行不锈钢定制  
玻璃墙角，  
- 储物空间：加玻璃隔层储物?电视墙双面储物柜。      
- 高层吊顶包住排气口?   
- 微波炉支架  
- 物理降温：顶部开口排热气，底部开口引地下凉气。
地热地凉：室内循环水，井下循环水 进行热交换。  冬天井水温度高于室温。  夏天低  

---
##紫润装修
以81平为例  
__电工__  
光纤在弱电口，考虑延长至电视墙   
厨冰箱洗衣机燃气烟机电源插口已固化，厕热水器已固化 出租没有必要改造  
灯具考虑全部led 无需造型灯  更换插座开关  

__油工__  
出租无需刷墙  

__瓦工__  
大砖 踢脚线 厨厕地砖 墙砖   
厨厕地砖低于客厅 洗浴向排水倾斜 考虑洗浴管线暗装   厨厕墙砖到吊顶位置即可  
厕所软包下水道  厨房烟道可贴砖  

__门窗套__  
厕所钛镁合金  
 厨房操作间因为无门不给燃气 未沟通是否必要，考虑二手工程门，装了燃气就拆   
81平无阳台 飘窗必须铺底 外加晾衣架  其他窗户也用石材铺底部  

__水暖（管工）__   
工程马桶 柱状洗手台 考虑洗浴管线暗装 厕所考虑增加一个自来水龙头（洗小件衣服） 引热水器水至洗脸盆感觉没必要。  厨房考虑洗衣机供水口     

**吊顶**
铝扣板  厕所有预留排气扇  厨厕墙砖到吊顶位置  

__橱柜__  
预留洗衣机冰箱位置  金属台面不像人造石容易开裂 橱柜考虑洗碗 操作 烟油机+吊柜

__金属件__  
厕所可加金属管挂浴帘，纸盒，毛巾架，镜子 窗帘架子
