---
layout: post
title:  "投资"
date:   2015-06-14 14:06:05
categories: notes
tags:
---

* content
{:toc}


**银行**   

产品|流量|功能  

理财刚兑：  
用b产品收益补足a产品预期收益，形式上是庞氏骗局。  
两年过渡期后，再无保本保息理财。  
离柜率谁能和民生银行比。  
非核心系统上云率，撒币引流，希望积分兑换从前端变后端。    
互金  
私人银行升级私人信托   
事业部制  




**券商**   

- 股票概念  
独角兽   
区块链 集成电路 无人驾驶 人工智能 通卡蓝海 TA二次元  支付（扫描器对战atm）  
微观物理    
曲面屏（柔性屏 单品带动产业链） 钴 稀土 石墨烯（单层石墨）  电子产品化学品原料  量子计算与通信   
 生物  
   疫苗  
养老    
军民融合      
消费白酒  
- 操作：
  开战卖股票 买石油黄金  贸易战买农产品 履行世贸约定卖垄断企业  

持港澳通行证在香港券商内地办事处开立证券账户。  
外资可在大陆控股券商   

**基金**  
- 产品  资产证券化（abs），区块链应用场景。  
fof：基金买基金，如果赔钱了，基金经理就去卖红薯。  
保本基金年化稳定在6%以内，  
基金资管计划   
国字头半导体产业基金 ：简称大基金  
石油基金：投资石油公司vs原有。利用场内vs场外价格差可做套利。  
QDII:不知道分享的是外国经济增长，还是相对上涨的汇率。12年至今单边上行。  
摩根斯坦利指数msci指数  
cdr存托凭证  

- 工具  
支付宝:查看自选基金行情。费率优惠    
股票灯塔：行情 资讯类服务。  
财经日历，配套时间窗口  
- 服务  
基金使用大数据调研和操作。  
支付宝基金低费率因为轻资产  但服务不轻   
销售机构愿景是利用流量，并且让客户资产形成闭环，与损害客户利益之间需要掌握临界值。需要经理有风险把控能力。  
招商银行首先使用智能投顾开展基金销售。   
基金自办网站先进性：指定条件自动申赎：以指数，市值，盈利额等多种参照物设置申赎。  

- 服务对象：  
  -  高净值客户：让客户资产不缩水   
  - 负资产客户（贷款客户）：推荐套利方法，  
  （套利方式：国债逆回购 基金场内外价差 分级基金价差 满足条件t+0 限定时段内自动买卖 打新 ）
  - 零资产客户（收入少）：介绍杀了鸡也没鸡蛋吃，怎样吃到鸡蛋，  
  - 活期约定扣划客户：推荐节省交易成本，基金设置现金分红自动扣划所需金额。  
   - 相对线上基金销售，银行更可信，  
   - 怎样营销维护他行存款客户，就怎样营销维护他行基金客户。  
   - 马甲冲业绩：网银资金自动归集。    
   - 对财经没概念的客户，也可以做介绍，演练画大饼技能，现在的环境下，傻子太多骗子不够用。    

- 操作
  - 不要像定投一样买彩票，像炒股一样买基金追涨杀跌  
  - 虽然不能预测涨跌，但地震预测成功的标志是提前3秒，投资者根据信息选择行为，时间已经足够  

**资管公司**   
非金融机构不能提供智能投顾服务。  
模块化垂直化功能交给AI去做，产品配置需要客户经理沟通。触达效果双赢。      
金融机构为了培育储户习惯投入培育资金。  

**商品与期货交易**   

微信黄金   
250-280价格差 投机  
建行黄金可在1月内约定交易（价格触发自动买卖）    
石油期货开通利好恒生电子。  

期货黑历史  
- 贵金属期货黑交易所通过篡改数据让客户无法交易，或爆仓。  
- okex这样的数字货币交易所也玩上述套路。  
- 从15融资融券触发股灾到云南泛亚，显示**期货等于绞肉机**   

**股票咨询**  
大户找人抬轿，把信息告诉中介再传给散户，散户虽然已经追不上，但是相信中介所说的 ，就加入会员了。  

**drafts**  

信贷分支-贷款代偿    
保险分支 合约互助-  
信托和基金公司也会被企业欺骗，如虚构应收款。  
吸收公众存款不需要审核，甚至不需要备案。  
