---
layout: post
title:  "区块链交易"
categories: notes

author: hebbank
---

* content
{:toc}

**工具箱**  
- 网络：  
科学上网工具（以国民为客户的交易所都需要翻墙），  
虚拟ip（交易所受地方法律限制）  
邮箱（废话），  
电话号（可搜索虚拟美国电话号码收短信），  
telegram ： 区块链界的微信 （不换IP登不了，频繁换ip封号）
- 交易：  
  - 交易所  
   OTCBTC 验证侮辱人 / 推荐赚钱的活动也停止了  
   blackchain钱包内含交易所就好了，现有币种不全    
   pc端 btc钱包和交易所联合，为了建设btc生态  

   论躺赚还是交易所 。  
- 支付账户（宝信，银行卡，虚拟美国借记卡也可以搞的到）  
- 钱包：  
  提币（接收捐赠）地址通过app或交易所获得。（web和pc版及手机版）  
  助记词（建议手抄）  
  著名钱包应用imtoken分为国内国际两版本   
  - 冷钱包：
  （u盘 或专业钱包）可以用淘汰手机储存密钥。  
库神3000元，eoc硬件钱包白送      
资金巨大有独立机构代存硬件钱包。  




- 安全：  
验证工具：twitter，okcion，blackchion需要二次验证。   
密码软件   
验证方式：短信 验证码   

**糖果与空投**
- 一些ico项目或一些交易所为了增加影响力，向潜在客户免费赠币。不搞也罢反正糖果提现作弄人，因为不足提现最小额度：
[candy](https://candy.one/i/3950658) ： 代币打包增送网站，发福利形式较多
  -  加入 telegram群聊转发指令，领取糖果并暂存到candy.one    
可提取糖果到big.one（一个交易所）卖出或兑换  （暂时登陆困难）  
按以上流程做完任务薅羊毛。   

也可以在此网站赞文章 拉客户  看广告躺赚  

-  提交收款码就得代币，需要非交易所提现的地址，称为空投。    
  imtoken 加合约地址领空投 ，多个钱包地址可以领多份。  

**挖矿**  

台式机好显卡可以挖 以太坊   矿机 4800元 最新矿机7纳米技术  
pc挖矿软件使用时需付出抽水   
能源过剩国家赚外汇良机（在俄罗斯挖矿电力成本低，降温成本低）。  
加拿大矿场被矿工看好。  
公器私用挖矿，一天给工会赚30元   
挖矿木马（浏览器脚本挖矿影响可以不计）  

**其他试玩**

 - 共享硬件：  
 迅雷和联想key：共享存储和带宽，用户有收益。   
 - 积分兑现：   
阿里麻积宝短命  
网易星球换猪肉  
 - 游戏：   
区块链游戏没有体验，更像博彩。  
云养猫需要以太币  
百度莱茨狗暂时可领养4个。  
- 以数字货币为投资标的的基金，   

**区块链信仰**   

区块链大神尝试优化经济运行的问题，由技术逻辑到市场应用到投资者关系 ，时间会适配更多场景。  

有人建议中文翻译为凶块链而不是区块链 更能聚财。  
货币未来区块链化，节省成本。解决了双花问题，银行存贷汇面临竞争。   

圣人放屁也是臭的，要分开看。  
国民对内不能有刀，对外要有战斗力。  
数字资产不可能像枪支一样物理封杀。    

- 品类对冲   
黄金 股票 数字货币  石油
- 大户的资金（持有占比），（电子）模型， （技术）信息，自办媒体（放利空利好渠道）比散户多，要赌就要了解对手。  

**模型变量**   

- 市值份额：
单个币种所占数字货币总市值的比例。  
- 匿名性：
  暗网使用的数字币如门罗币  
- 定投   
  参考跌幅或时间区间买入。   
下降通道买入无需用脑。
可参考平均线。
- 盈余    
区块链特色阳谋论：买了就不要管。  
上涨通道听天由命。  
- 币区分  
市值币  平台币   
- 结果设定  
养家糊口 本金赚出来就洗手不干    
- 评级  
有数字货币评级机构。    
数字货币价格与标普指数相关性越来越近   
- 政策  
  由于天然影响法津币权威 可用于洗钱和 避税且无法追查，投资者需要面临政策风险。  

**产业链**   

- 项目：  
开发者预留发行量，希望接盘的抬的越高越好  
发行方超发：  
发行方超发导致原持有者资产缩水。  
有些ico，或无应用，或应用无逻辑，属于融资或发债，和代币发行没有关系  
币圈套牢指购买项目的代币，而公司跑路。    

- 交易所：  
ico上交易所交易需要不菲通道费   
恶意交易所会虚构价格，定点爆仓，拔网线，  
传统黑期货交易所的套路全部复制到数字币交易所。   

- 支付场景：  
  - xpot数字货币pos机  
  - 商家有收币地址（收款码），搭建流量出口   

- 勒索软件  
生态版图大会有，面对苹果系统开发病毒动力小   

**无关信息**  
- 交易所  
日本成立交易所需要持牌 ，并且建议建立交易所自律组织    
交易所发行代币绕开法币枷锁。类似预付费卡 ，   
- 期货   
期货交易（认为数字货币是商品）  
- 政策  
交易征税（对应的，人们需要数字货币避税方法）   
虚拟币在大多数国家与法币断直连    
地区认可程度和该地区经济自由度正相关。    
- 吃瓜群众  
 上市公司蹭热点，炒作股价。  
 - 空气币   
   传销套用数字货币做宣传的形式太多。不属于区块链讨论范围。   
 > 作为空气币总代言的委内瑞拉石油币：在职总统以石油背书币值，无需工作量换取奖励，用换汇收入维持中心化运行，初始就发行全部总量，相当于政府抵押贷款，兼顾逃避经济制裁的作用。马杜罗的需求和构建信用体系的价值观完全相悖。
