---
layout: post
title:  "财闻汇"
date:   2016-06-07 14:06:05
categories: notes
tags: 货币 房产 经济
author: hebbank
---

* content
{:toc}

**货币发行**    

经济低迷放水增加供给，物价高施行紧缩政策，加息  
面对不能放水不能加息的窘境。  
该负责合规的银监会吹泡沫降拨备降存准，该负责激活经济的国务院挤泡沫去通道去杠杆减少空转。  
正常国家物价上涨导致货币每年缩水3%，按照复利，几年缩水清零。  




政府幸福愿景：  
本国货币成全球通货，对内涨,购买力不变;   
对外贬,增加外贸竞争力，  
外汇正增长，保险充分。  

日本政府国民生产总值>国内生产总值。（海外有资产）
中国负债几倍于国民生产总值，面临崩溃。     
川普全球敲诈，增加强势美元信心。  
货币地位三层次：自己不相信自己，拉别人相信自己，所有人都相信自己。  

降低拨备，没有降准，也是放水：  
浦发等银行为降低坏账率被罚  
逆周期放贷款是政府信贷政策美好愿景，又要增小微贷款，又要低不良。  
降准增加债券购买意愿，为城投债延命  
禁止债券基金建仓期购买同业存款，减少货币空转。  

上热搜的财阀比较频繁，公私合营的节奏。  
俄罗斯对寡头既要惩戒以杀鸡儆猴，又要利诱其回国以便外汇回流。  
（苏联解体至今卢布贬值万倍）   
资管公司吞噬个人资产，类同公私合营，犹太集中营。  

一边吹生产总值一边掩盖通货膨胀  
（上市公司有样学样虚构应收账款吹赢利，隐藏担保，掩盖风险）  

只看到房价涨，没看到购买力缩水。  

信托和基金公司也会被企业虚构应收款欺骗。  

吸收公众存款不需要审核，甚至不需要备案。  
先挤破p2p，因为不是亲生的 ，债基违约，城投都保不了。    
对非吸的放任，让人无法对资本市场投资建立信心。  

**外汇储备**  
关税战爆发时，可以货币降值应对（有利出口），但是太低了资产逃离，引起连锁反应，所以要守住临界点。  
人才，资金正常流动背负叛国罪名  
以反毒腐黑洗钱为名防止资金外流。
历史上日本韩国曾经丢失金融主权。 韩国为借钱，被迫答应IMF屈辱条款，为此个人自愿捐黄金稳汇率活动。  

鼓励巨头回归A股  

腾讯和以色列对叛徒都是穷追不舍，不管是不是还有利益关系。   
朝鲜海外厨师：赚外汇奴隶。  

**养老**    
社保基金：企业从全民的，变为老人的。
用资本市场帮僵尸企业续命，帮社会养老。  
社会养老搞好了是共识机制，搞不好是旁氏骗局。  
养老企业上市，养老型基金，社会资金投资资本市场补贴养老。  

**贸易战&地方保护**   
头顶枪口去谈判。  川普首席倒逼官。  
欧美日自贸区 ,美国定向增税使未获得豁免的国家顺差减小，外汇降低  
利好美股上涨 黄金下跌  
美国憋大招把windows 给限了 人们就不用上班了。  

地方积极申请高铁站，港湾区自贸区开发区新区，希望被馅饼砸中。  
地方保护本地汽车业，规定本地品牌汽车免罚单。   
印度洋经济高速增长，低工资对应中等收入陷阱国家。  
财政部人行对骂  外交部商务部对骂  


**房产**   
房产踩刹车，基建踩油门。

- 影响房产价值的变量：  

成都新增人口数量多，利好。  
北京收入房价，收入房租比最高，达到增长天花板  
上海人老龄化减少住房需求。    
香港底层人反对增加供应土地，不愿房价下跌。  
一城一策，  
玉门鹤岗比惨，如果有一天清零，不要在乎已经跌了多少。  
房产税：
增加流动性？ 没税都没人要的地区就尴尬了。  
货币贬值还要向房产投资人征资本利得税是什么逻辑。  

房企转行  大基建  新四万亿    
房企逃离三四线城市。  

房产作为货币蓄水池？  
房产总市值数倍于gdp和内债，按通识是泡沫。    
丈母娘经济学可以促进城镇化，解决不了去杠杆。    

- 呼吸征税的不合理在于：  
人是某事业接班人，所有权不是自己;  
生产，增值，保养的费用是自我承担;  
如果按年龄大小计算税额，最能创造价值的年轻人缴的最少，老年人补缴呼吸税困难;  
人不能预知活多大年龄。   

**资本模式**   

- 大股东  
面对股东，你可曾付出真心。  
交易所没有初恋一样纯洁的上市公司：  
大股东通过担保和预付款掏空上市公司。   
上市公司子公司资不抵债并不需要母公司负责。  

- 利用银行  
银行贷款给A， A输送利益给B后破产，银行和B不存在法律关系。  
联合评估公司和银行用破烂贷款，比如ofo   
内保外贷 虚假注资 重复注资   
像报菜名一样报收购公司名。  

- 模式复制
阿里，小米 复制商业模式到印度洋延岸国家   
华夏幸福复制产城模式，让企业拎包入住。  
光耀东方收购烂尾楼。  

科技创业企业目标是上市，在我国殊途同归最后被腾讯或阿里收购。  
被两巨头收购的企业叫做二次元企业。  

- 洗钱  
洗白财产来源，可以说曾经在门头沟炒数字货币。 门头沟已经破产就无从查起   

- 财阀巨头垄断  
第四大油企华信只做中间商赚差价。高价卖油属于掩耳盗铃  
- 寻租+公关
有的企业发展靠研发经费，有的企业发展靠公关经费。京东公关无处不在  



B2B2C模式：  
- 知识产权参股
收购公司也只是收购人力资源和知识产权和客户群，不如知识产权赋能伙伴公司：  
A商家与B商家合作，共享客户流量。  
举例：阿里+通讯。金融＋京东。  
阿里客资大数据，crm管理，帮助商家提高销售额。  
流量变现要把客户之间从社交联系变交易联系。客户不是数字是故事，关系不是买卖是服务。  

天使 风投 投行 上市

**商人不谈道德**   

违规红利：不违规无赢利。  
- 药企抵制低价药。收购低价药企不是为了获取盈利，而是为了让其消失。  
- 烟草使美国减少养老开支，烟草税使美国增加公共医疗资金来源。  
- 就算垒的墙让邻居开不了门，作为股东也是支持上市公司的。  
- 基金为了保持管理资产，形成闭环，不提示赎回。  

- 科技企业研发博彩和走私等场景所需要的技术支撑，等待法律除罪化后马上变盈利项目。  

**经济童话**   
常见风险叫灰犀牛  例如中兴债券危机 应该提前预料到  （华为也不远了）   
突发风险叫黑天鹅   
太阳能手电筒定律：能充电的时候没有照亮的需要。  
把无关痛痒的买 卖叫养鱼  
把赚钱的产品叫做下蛋的鸡 ，赔钱的叫做不下蛋的鸡，人们杀鸡选不下蛋的，股票选择卖出赚钱的。  
囚徒困境 ：信息不充分受限。     
公地危机    
郁金香泡沫：对价值有广泛共识，都觉得加点价格能接受。  

**经济剧本**  
中兴请的律师是FBI卧底。  

**名词**   
渗透率：指用户数量，例如盐的渗透率是100%
占有率：指一个企业市场份额 如碘盐50%

**金融行业**   
外资抄底购买金融行业，外资不会来中国当接盘侠，不会帮助国企解困。   
离柜率民生银行最高。  
非核心系统上云率。  
银行希望储蓄送奖从前端变后端。与客户愿望相反。     
互金关停潮  
私人银行升级私人信托   
事业部制    

**流量与营销**
流量价值参考值：  
等于营业额，有价值用户数量，产品使用度，高级人才人脉。  

机构缺流量是流量饥渴  个人缺流量是人脉荒漠   
金融托媒：网络银行没有中介（营销人员）不等于没有没有营销   

保费一半给营销。  

数据
某些数据如日活数据与股票市值相关  
元数据经过用户行为变为另一组数据  

- 比喻
  - 别人引流 你放水
交通卡 -  开卡费转嫁硬件成本给用户  
  - 一边引流一边投毒   
徐明星期货割韭菜，新奥燃气强推e城e家  
  - 一边喂蜜一边投毒   
银行拉客户一边摊派保险黄金   

红包目的：为支付巨头做义工 线下推广  行为+游戏奖励，玩的666   撒币引流
