---
layout: post
title:  "支付业务开通和变更"
date:   2016-10-16 14:06:05
categories: work
tags:  pos 聚合支付
author: hebbank
---

* content
{:toc}


**费率**   
传统pos :借记卡0.48%，20元封顶 ,贷记卡06.%，不封顶.  
聚合支付：线上所有商户0.3%  
我行借记卡在我行pos机刷卡免费。  




**优惠**   

- pos机   
>存8万刷借记卡手续费全免  
针对以我行个人结算账户作为POS收单账户的商户，主要是特约商户为个体工商户和自然人的（商圈、散户均可），商户储蓄存款月日均达到8万元可享受刷借记卡手续费全免的优惠，不区分存量和新增；商户刷贷记卡暂不享受手续费减免的优惠，我行将密切关注并跟进同业金融机构相关政策变动情况，并及时调整。​  

- 聚合支付

>开通二维码收款免费体验两个月，之后考察上月月日均存款（**入账卡** 活期+定期存款，不包括非入账活期存款，不包括理财），如达到2万以上，聚合支付优惠。  
个人资产每万元，聚合支付手续费免费100元。如个人资产10万元，免除手续费1000元 ，大约可扫码收款33万元，以此类推。    


- 线下+线上同时开通需个人资产8+2=10万元  
-  无需存款证明文件，自动识别。  
- 月日均存款计算方式：62万/当月剩余天数=到月底每天最低留存额  
- 正常情况下以月为优惠周期，如需提前优惠起始日请在办理时沟通。  
- 特殊情况：如a客户为法人，b客户个人存款够8万，请自行变更法人。  
- 他行资金转存至我行参加活动临界值（以pos机为例）：
 商户每个月借记卡刷4000元10次(每次封顶手续费20元)，可免200元，相当于一年节省2400元，即10万元年化收益率加2%。多刷享受的减免更多。     

 **入账账户**   
 - 有限公司类客户只能入对公账户。（不能参加优惠活动）  
 - 个体工商户可入对公账户或法人个人账户，不允许入非法人的授权人账户。    
 - 线下pos除了执照为有限公司都可以入个人账户。   
 线上聚合支付除了执照为“个体经营”或无执照经营者，其他所有制形式都不享受线上支付优惠活动。  

**准备资料**   

资料|要点  
---|---   
申报表|填写必要信息 行长签字  
申请书|申请人章或签字按手印  
协议|申请人章或签字按手印 行长签字  首页末页做用章   
身份证|复印件需要两份，无执照商户手持身份证照片建议伸直手臂  
征信|身份证复印件，员工见证客户签字照片，授权书    
联网核查|  
执照|保证拍照后打印可以显示号码 有执照商户做工商核查  
经营场所照片|  
账户证明|柜台流水  

表，书，两份协议，征信授权，5合一。  
~~单独办理聚合：1份协议。已有客户办理增加聚合：1份协议，新开客户同时办理聚合和刷卡：2份协议~~   

**移动pos**   

因为风控原因，以个人账户作为收单账户的，**贷记卡交易限额或关闭**，  
以对公账户作为收单账户的，不受限制。  
因为贷记卡费率不封顶，所以高频高额交易客户会主动要求关闭贷记卡交易。  

**移动pos办理数据卡**   

只能使用**中国移动专用数据卡**  
> 数据卡（集团），数据卡最低消费10元，不开任何GPRS套餐。关闭4g流量智能网服务，建议预存50或以上金额。移动自办营业厅办卡。  
如需单位发票名称，需带上介绍信，营业执照复印件加盖公章，使用人和经办人两个身份证复印件。  
如使用个人身份证办理数据卡，只需带使用人身份证即可。  
办好数据卡后将号码短信发给客户经理（13903111024）做数据，标明那个银行。开卡做数据需要2天，由于周五事务繁忙如急需开卡请提前联系，周六日正常休息无法做数据。   

长时间闲置的数据卡在欠费期间IP地址被改写，如使用此类卡请提前告知维护IP.  
要求不开通语音功能，防止丢失sim卡被盗打造成无谓损失。   

**pos网线连接**   
适用于：  
- 语音通话繁忙  
- 有网络没有固话号码  
可自行在pos设置  

有线pos移动使用（有电源的地方就可以收款）：  
利用4G无线路由器（自备流量卡）或者无线路由器被授权可设置桥接上网。  

**更换电话号码（固话或手机）**   
电话通知客户经理即可，不需要办理手续。   

**变更入账账号**   
执照，法人身份证复印件，入账账号近期流水。个体工商户无法人章可签名按手印？变更账号申请书盖公章，支行行长签字，

**更名**  
开户名称变更，且机构代码变更，需要重新提出申请，按照新装办理。  
如使用人不变，pos机可通过远程操作实现商户号商户名称变更。免除机器交接手续。  

**增机**  
执照，法人身份证，增机申请，盖公章，法人章;  
支行出具增机申请,行长签字。  

**固定pos增加扫描枪**  
申请表+聚合支付协议  
无需执照及法人身份证复印件。  

**增加额度**  
我行pos贷记卡每日限额为5万，申请增加额度需要：  
营业执照，法人身份证，加盖公章法人章，支行申请（非制式，支行加盖行法人章）。  

**非标客户(减免)**   
事业单位免费仅限于“财政拨款”类的客户，“自收自支”类尚未给予免费政策。  
银行员工现场拍摄门头照片，营业场所照片可网传。  
~~2018年9月，费改过渡期后只有两种费率：免费或以0.5125%为基础的费率。~~ 费改优惠延长两年。  

**三方支付公司**   

三方支付公司移动pos（以个人账户作为移动pos收单账户，同时可刷贷记卡）：通联支付，银联商务，拉卡拉等。  
费率，所需手续相近，有限公司可入法人个人帐号，可以免押金安装，包括固话和移动pos，（移动pos需商户自行承担数据卡费用）   

三方公司有可能因为资金T+0到帐向商户收取费用。  

**谨慎办理和关闭交易**   
商户营销大额储值卡，虚构产品功能，虚构企业赢利能力，谨慎办理。   
商户涉诉我行有权关闭交易。  
