---
layout: post
title:  "网络应用"
date:   2016-03-08 14:06:05
categories: notes
tags: 微信 网上笔记本/网盘 游戏
author: hebbank
---

* content
{:toc}



**游戏**   
QQ农场  

卡机：  
内存少少种植物，勉强能玩。  12点18点休闲人增多，比较卡。    
更新：  
增加一键收，一键浇，果树不需要一键种，作物按时间分片。    
低端机已经跑不动现有代码了。  




装饰：  
合营农场显示三室的房子。  
摆放：  
按收获季节摆放   逢双行向右上错一格 。  
仓库容量：  
难保游戏开发会出变态任务 需要销售上千的果实。所以一直升容量。    

探索：  
扫鸭模式  什么也不挖200体力跑一圈。  
挖材料模式  开一个箱子费20体力。    

留下痕迹：  
玩过的证明：种齐果树。终究不会再有人看。    

游戏|海岛奇兵|蚂蚁养鸡  
---|---|---  
资源生产|自动产手动收|自动产手动收   
供养|军备|公益   
糖果|恐怖博士|活动饲料  
饲养|攻城狮|好友   
副本|特遣队攻击|星星球  
共享|围观|被提醒  


区块链游戏的内容连上边这样简单的流程都不愿意跑，所以没有可玩性。   
跳票：阿里青蛙  阿里接盘侠？   
腾讯区块链游戏：一起来捉妖  腾讯理想是让小孩都成为王者。  

让用户做点击，认证，绑卡，分享，氪金的奴隶。  

**微信**  

- 收藏:  
  用ever note或OneNote 代替。可以生成共享文件夹链接。   

做笔记，可与自己对话，  
书签（收录常用公众号或者链接），建一个只有自己的群。  
有道笔记起到聊天记录备份的作用。

- 推荐小程序：
    - 腾讯文档：  
  手机新建需要从doc全选-复制内容到新建文档。  
  并非像网盘一样导入文件。     
    使用小程序分享文档不怕**被聊天淹没**。且可以共同编辑。  
    如需要在pc端编写可在doc.qq生成链接，指向相同文件。  
    与github相比不足之处是没有历史记录？  
  - 微信指数不删除敏感词统计？  
  - 腾讯文档 ：不能导入md文件 空间没有明说
  - 石墨文档 ：外链需验证手机 导入md可以看 某些符号不支持  
  - 微软小程序：包含文字的照片转为文档？微信照片翻译 ？  
  - 讯飞：模仿任何人声音播放任意文字内容。  
-  群  
  群公告可填写网址，直接打开。  
  免费群助手机器人。  
 微信群在教育/工作场景的应用：  
    - 在线表单  
  功能：工作简历 选择题 团购报名（如群接龙团购）
    轻芒可表单输出为小程序     
  - 公众号  
文章输出到ever note，再通过buff或ifftt聚合到其他网站   
公众号“阅读原文”可自定义地址？ 某些“阅读原文”链接可能是木马网站   

- 服务号
 订阅的服务号可关闭推送文章，不影响服务提醒。  


    - 企业微信  
 通讯录优化  
- 空间占用：  
慢慢占用到5g，减少空间占用只能卸载。  
- 新号注册：  
需要老用户认证身份，排除病态用户，已经不在乎用户量了。  

**网上笔记本/网盘**   
- 简书：线上笔记本，相同应用：美篇。知识星球。      

- 相册与图床  
~~相册或网盘的图片可以共享至外部链接~~。  

[免费表单](https://jinshuju.net/?utm_source=pub_footer)   

**科学上网/IPV6/5G**   
- 赛风：苹果商店跨区可安装。  
- xx-net无ios版本 ，需要扫描ip一些时间，   
- 4G手机网络可访问IPV6,  
- WIFI 标准最新需要支持5g  

**电子设备**  
-  ios  
跳区:下载赛风或其他国际版软件 。   
商店可用公开账号，备份不可以用公开账号。  
onedrive可保存图片（无需翻墙）。  
部分游戏无法与安卓同步账户数据。   

- 有线与网络  
智能电视可手机传屏，暂时有app可看直播。  
电信运营商的电视盒子加锁。（设备商希望直播，内容提供商希望断直播）据说修改固件能解锁。   
电视光猫出口不能插错。  
内外网文件互传方法。  
