---
layout: post
title:  "心灵鸡汤"
categories: 读书笔记
tags:  心灵鸡汤
author: hebbank
---

* content
{:toc}

**本能**  
动物本能的展现骨架，羽毛，声音的美丽。  
男人梦见被动物追咬因为原始时打猎，女人梦见床下起火因为原始时树上居住生活。  
男人购物直奔目标，因为原始时主要工作是打猎；（线性思维说白了就是二杆子）女人边走边聊，因为原始时主要工作是采果实。  
女生之间的对话特别神奇，两个人坐在一起叽叽喳喳半天，一言一语交错，其实都在各自说自己的事情，驴唇不对马嘴，但对话完全能顺畅进行。  
对中国女性地位高的幻觉的产生一般来源于以下事实：大部分人遇到的中学时期的班主任都是女的  
审美搭台，女人唱戏。  

**大脑**  
大脑功能分为逻辑思维，空间思维，语言，运动等。  
使用周期：以x轴表示时间，有三条曲线上下波动代表健康程度，分别代表体力，脑力，思维。
空间思维和逻辑思维锻炼工具大概思维脑图合适  
使我们感到疲劳的，并不是因为我们的能量损耗——实际上，有研究表明，大脑在高速运行时，其耗能并没有比休息时高出很多，甚至可以说没有太大变化。  
使我们感到疲惫的，是对于这项工作的新鲜感减弱，导致我们去处理它的意愿降低。
--“活动时大脑所产生出的废物会在睡眠时代谢，对大脑会有保护的作用”。  

解决方法：  
调整你的聚焦点，切换到不同的工作上，激活大脑的另一块区域。  
不一定要停止工作來休息，「做不一樣的事情」「切換不同工作節奏」來保持「彈力」。这个方法，叫做分段工作法（莫法特工作法）。  

**情商**   
“一个人愤怒或欢乐的波动范围越小，情商越高。”    
荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久，肾上腺决定出不出手，自尊心决定谁先开口。最后，寿命和现实，决定谁先离开谁先走。  
判断一个人适不适合深交，就看你在他面前表现出来的样子是不是为自己所欣赏。如果揶揄、否定远多于赞许，那就让因之而起的心事付之一笑。  
一件事复杂了让人焦虑，简单了让人无聊，自我适应。   

认知
---
**自我认知**   

存在感低到连感应式水龙头都不出水    
自卑感很强烈的才需要到处炫耀  姚明不会像其他名人一样戴个帽子墨镜，因为戴了别人也照样会认出来。  
每个人都觉得自己出生时已经有的流行文化都是陈旧老土不值一提的。自己10-30岁之间诞生的流行文化都是无法复制的经典。 自己30岁之后诞生的流行文化都是愚蠢肤浅，幼稚可笑的。  
意识形态洗脑的负资产就是让人民认为自己应该享有超国民待遇。  
同样都是心理疾病，越来越多的人特自豪的说 “我有抑郁症”、“我有强迫症” 却从来不会有人骄傲地说 “我有红眼病” 、“我气人有笑人无”      
抑郁症比较好的疗法就是找个仇家，比如崔永元找到方舟子。  

斯德哥尔摩综合症：喜欢对自己坏的人。  
反向斯德哥尔摩综合症：仇恨对自己好的人。  
民科型斯德哥尔摩综合症：指的是被某人某物某学科虐后不但没有痛恨施虐者，反而更加热爱它，并为之奋斗终身，而且怀揣着去斯德哥尔摩领奖的梦想的一种疾病。

**认知负担**  
人倾向于去做简单的、不需要太多思考的事情；而排斥复杂的、需要大量投入的事情。如果认为一件任务复杂，「动力」被削弱，而「阻力」却提升了。    
 “压力不是来自任务本身，而是任务在大脑里的混沌塞积，造成心理的焦虑和抵触。”  
  --人在成年之前，被灌输很多谎言，需要认真呕吐一次。  
解决方法：一些非常简单、无需动脑、没有时间限制的小事，当你一项一项完成掉它们的时候，会慢慢积累「成就感」。  
走出舒适区  

**认知惯性**  
游戏中被高效的灌输进成就感，形成玩游戏开心的认知。    
不要沉溺于短期快感，不再做长期投入。  
动物试验中，如果逃跑总被惩罚，之后有条件跑也不跑了。  
宋小宝不翻白眼不会说话   

**认知天花板**  
拖延的四大原因：A. 对成功信心不足；B.讨厌被人委派任务；C.注意力分散和易冲动；D.目标和酬劳太过遥远。  
应对方法：  鼓励你的话让你更加有信心于是做得更好，打击你的评论让你容易颓废和失败。这就是反馈系统的【皮格马利翁效应】  
认知倒锥型  ：底部矮小紧，上部高大松。   

**阅读与记忆**  
“成长就是听的懂”   
阅读开眼界，笔记增智慧  

不动笔墨不读书，不带手机不如厕  
在电脑用粘贴写文章就是没温度    
“不把信息当作知识，不把收藏当作学习，不把阅读当作思考，不把储存当作掌握。”  
读书人解决问题的方式往往是再读一本书，就像赌徒解决问题的方式往往是再赌一把  。  
阅读时如果遇到資訊焦慮症，吸收障礙症，拖延症同時爆發，请稍后阅读。  
流水账-速记-分类 笔记的技能总要不断提高才能满足学习的需要  
笔记非主流作用：做为树洞忘掉记忆。  
（认真对待垃圾桶，人生太多槽需要吐，有时如滔滔江水绵绵不绝）   


**知识体系**  

通识|应用|资讯    
----|----|----   
导师|输出|渠道
联系|系统|开放

- 通识 虽然知识无好坏之分，但路径上能吸收的不多。  
书本需要满足不同阅读者，即存在理解维度的差别  
相对的，老师面对学生，叙述的信息量和维度已经很适合学生理解了。古话叫做帮助学生把厚书读薄
-  资讯 获取不要本末倒置，被网络资讯的粘性控制住而无法自拔而主次颠倒。  
- 应用 利益或兴趣驱动 哪些知识很久后用到。  
  即便专业不对口仍被重用，是因为有别人没有的能力。  
- 系统 信息载体需要满足即时，可编辑，有标签，可分类，排版合标准，诸多需求  
神经元建立联结

时间
---
**坚持**  
罗马不是一天建成的，想做事永远不晚。  
作家格拉德威尔在《异类》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”   
--食物咸了就放一段时间再吃，因为时间可以冲淡一切。

**时空扭曲**  
相同的一段时间，可以发愁怎样度过，也可以觉得不够用--人可以主动改变时间的质量。  
自己耽误自己一些时间没感觉，别人耽误自己相同的时间就无法忍受。 --律己是宗教，律人是邪教。   
马太效应：拥有的越多，得到的越多，拥有的越少，得到的越少。  
“没有免费的午餐”指受邀吃饭的时间可以用来创造其他价值  

**工作量量化**  
人每天用来工作的时间不同，一般认为4小时最有效率。  
你表白时对方说他需要时间和距离 ，所以他是要算速度么？  
每天清晨叫醒自己的不是闹钟，而是伟大的梦想。每天所抛弃的不是别人，而是不成熟的自己。每天囊中羞涩不是贫穷，而是向成功缴纳的学费。每天肩膀上新增的并不是痛楚，而是沉稳的素养。每天产生的不是辛酸，而是充实的体验。每天所迎来的并不是漫长黑夜，而是奏起的黎明。  
游戏和学习都在比时间和积累，有没有一个游戏只拼天赋而不拼努力。  

 **创造价值**  
人类的创造发明可以归结为两种：第一种能为人类节约时间，我们称之为物质文明；第二种能把人类节约下来的时间浪费掉，我们称之为精神文明。  

社交与博弈
---
“人类最初拥有共同的语言，大家商量要建一座通向天堂的梯子。上帝知道后，使人类不再说同一种语言，于是通向天堂的梯子也因为语言的不通、沟通的不畅顺最终没能建成。” --现代社会人们努力降低沟通成本。  
国际化就是去巴铁不吃猪肉，去印度不吃牛肉，去俄国什么肉都吃，去朝鲜不吃肉。

“道歉有用的话 香奈儿出那么多包干啥”   
长了颗红楼梦的心，却生在水浒的世界，想交些三国里的桃园兄弟，却总遇到西游记里的妖魔鬼怪  
刀尔登：“中国人只有在安全的时候才是勇敢的、在免费的时候才是慷慨的、在浅薄的时候才是动情的、在愚蠢的时候才是真诚的”  
人有时为了大目标，牺牲小利益。   
扑克游戏不暴露情绪是策略，不等于不沟通，自闭。  

核弹是信仰不惜代价，基金份额是信仰不赎回，绿卡是信仰也要兼顾出生地的个人资产。
