---
layout: post
title:  "网络应用"
date:   2015-07-09 14:06:05
categories: notes
tags:
---

* content
{:toc}

**协作办公**   

- 微信
  - 腾讯文档小程序：  
  手机新建需要从doc全选-复制内容到新建文档。并非像网盘一样导入文件。     
    不怕**被聊天淹没**。且可以共同编辑。  
    可在doc.qq生成链接，指向相同文件。  
    与github相比不足之处是没有历史记录。
  - 服务号可关闭推送，不影响服务提醒。  
  - 公众号“阅读原文”自定义地址。 某些“阅读原文”链接可能是木马网站   
  -  群公告可填写网址   
  - 用ever note代替收藏。  





- 网盘  
  - 可以在简书做一个网页收录内容（墙内且免费）  
  - 学生群应用：  
  - 工作群应用：（客服）制式文档  

- [免费表单](https://jinshuju.net/?utm_source=pub_footer)



- 社交机器人  ：微软小娜学英语。  
- gmail  ：  
可用md格式写Gmail  
增加协作办公应用  

- rss阅读器
inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位  
ios版本与pc版越来越像。   
36氪更新频繁成为刷屏工具，
- 信息聚合网站
36氪 cnbeta  巴比特 更新频率太高，不适合rss订阅。   
- 在线书签   
onenote（可替换微信收藏，浏览器打开排版错位）   

**科学上网**   
- 赛风：苹果商店跨区可安装。  
- xx-net无ios版本    

微信指数不删除敏感词词统计。  


**电子设备**

-  ios  
下载赛风需要跳区 。  
 商店可用公开账号，备份不可以用公开账号。  
 onedrive可保存图片。  
 游戏无法与安卓同步账户。   

- 有线与网络  
智能电视可手机传屏，暂时有app可看直播。  
电信运营商的电视盒子加锁。（设备商希望直播，内容提供商希望断直播）  
据说修改固件能解锁。   
内外网文件互传方法。  
境外上网先进性：无需网线，盒子连卫星。  

**游戏**   

游戏|海岛奇兵|蚂蚁养鸡  
---|---|---  
生产|自动产手动收  
布局|升级建筑   
供养||公益  
饲养||好友   
共享|围观  

区块链游戏连这么简单的流程都不愿意跑，所以没有可玩性。  
有些模拟经营游戏的操作 更像是负担 缺少娱乐性   

跳票：阿里青蛙 腾讯一起来捉妖   

**商业模式**  
新奥燃气强推e城e家不是流量变现，而是扼杀流量。    
使用社交软件也可以开拓眼界。  
低门槛的用户贡献现金流，高端客户却想着免费。  
世界已经有100万亿页面并仍然增长  -
mail不限容量模式已经过时  


##drafts

微信某些定制网页外部打不开，  
敏感词太多让人不会用人话发文章。  
知识星球模仿点赞即付费模式。   

 doc转换md用插件    
 插件可把md格式转为html  
   md函数书写    
 pwa ：无需安装的应用   苹果 win10 自定义浏览器首页   
美图  ps编辑  

 - 学习资料
 简书   csdn  帮助 自媒体需要运行环境，支持项，编写程序，发布工具，托管网站。
