---
layout: post
title:  "央行数字货币"
date:   2017-03-21 15:14:54
categories: Bootstrap
tags: BootStrap HTML CSS Zhihu
author: hebbank
---

* content
{:toc}

**Dcep**  
意为数字货币和电子支付工具，它是人民币纸钞的替代品，  
功能和属性跟纸钞完全一样，主要用于零售支付。  

当前市场上的流通货币主要是现金和银行存款，而存款由商业银行放贷来创造，  
相关数据显示，目前市场上由央行创造的现金只占流通货币的5%，  
商业银行创造的银行存款占比高达95%，  
所以，目前流通货币的主要创造者是商业银行。

央行发行的数字货币，采用的是“双层运营”机制，  
即DCEP由央行兑换给各商业银行，再由各商业银行兑换给普通大众，  
这样就可以重新夺回货币的创造权，更加便于管理货币，提升央行应对商业周期的能力。

美国对数字货币定义是交易资产，  
libra是挂钩指定法币，随着使用人提出或存入而发币或销币。  




**安全**  
背后代表的是侠义货币，支付宝微信背后的是存在央行的备付金。  

**运行**  
双层运营  

初期，央行将会把DCEP兑换给阿里、腾讯、工行、中行、建行、农行、银联，再由他们直接向大众发行，  
等DCEP真正发行后，我们可以通过微信、支付宝、银行App直接兑换。

商业银行协助记账。  
商业银行各自在手机银行app之外另行设立数字货币钱包app。  
商业银行不必须支持双离线交易，没有要求必须去中心化记账，  
可以传统记账方式发行，保存支付指令。  
三级账户管理。  
满足匿名的同时实现可追踪，更容易洗钱，也更容易反洗钱。  

任何个体不能拒绝接受数字货币，增加微信支付宝直联的路径。  
可以借微信支付宝通道推广。  
对商户益处是微信零钱提现到dcep账户可能免费。  
境内中国居民使用没有便利性和必要性，发行dcep的初衷不是为了下沉市场  
个人可以出于情怀,可以支持央妈背书,人造繁荣。希望不要像电子圈存一样凉凉。  
没有收藏和炒作的必要，不贬值就不错了。  

**作为调控手段**  
设置激活规则后有效，可以减少空转。  

**清算**  
CHIPS系统即纽约清算所银行间支付系统，世界90%以上的外汇交易都是通过CHIPS完成。  
SWIFT为世界200多个国家和地区的9,700多家银行、证券机构、企业与客户提供交易服务，  
世界各国几乎每个金融机构都通过它进行金融交易。结算额中四成使用美元结算。

截至2019年3月，人民币在SWIFT的资金结算额中所占比例仅为1.89%。  
我们当然期盼绕开SWIFT和CHIPS全球支付体系。并为此引入了人民币跨境支付系统(CIPS)，  
实现支付宝微信直连，跨行直连，再造一个网银清算系统的plus版本。

**大国重器**  
昆仑银行和伊朗之间为了避免制裁进行记账式“易货贸易”，这是高速路上开倒车.  
所以经济运行空间被美国挤压不能忍。  
国家可在被制裁情形下，使用数字币买芯片，买经由管制运输通道运输的石油。  
朝鲜完全欢迎中国央行数字币，可以想见的场景就是用违法物品换成中国央行数字币再换成石油。  
 现在石油结算使用美元，那么小商品结算使用dcep不过分，要和经济体量相匹配一下。  
人民币全球化坚实一步，增加人民币在旅游目的地国家影响力。  
减少旅游者外汇需求. 兼顾境外个体可以在没有中国银行账户时进行支付和转账。  
央行贸易金融区块链平台上“链”的业务由最初的供应链应收账款融资，  
拓展为供应链应收账款多级融资、跨境融资、国际贸易账款监管、对外支付税务备案表四大应用场景。  
央行贸易金融区块链平台将加快生态建设和全国推广工作，  
并准备与中国香港贸易联动平台等境外同类平台对接，提供更多更便利的贸易融资服务。

**其他**    
不开放查询交易记录，否则为了删帖还要拉网信办协助。  
奉旨炒币：  
刚禁止了境内Ico，禁止了微信支付宝数字货币otc交易，  
又提供央妈币作为最优数字币交易所的硬通货。政策突变容易感冒。
