---
layout: post
title:  "辉姐有问必答（11）"
date:   2018-04-25 14:06:05
categories: notes
tags:
---

* content
{:toc}

**辉姐有问必答（11）**

大家好！“辉姐有问必答”栏目又和大家见面了。今天我们讨论的话题是上证指数3000点附近是风险还是机会？我们的基金定投和认购的新基金出现浮亏怎么办？




最近A股又到了关键时刻,上证指数3000点整数关再度面临考验,尤其是昔日领涨的低估值白马股风华不再，上证50、沪深300、中证100等指数自去年8月底以来的涨幅基本归零,让大部分客户投资信心动摇，同时大大增加了理财经理维护客户的难度。那么上证指数3000点附近到底是风险还是机会呢？

给到大家一组数据，从2007年2月首次上攻3000点至今,上证指数围绕这一整数关的整固已经超过11年。这对于设立至今不到30年的A股市场来说,确实是个不短的时间;但整固的时间越长、换手越充分,就意味着这一点位在经济成长的支持下愈加巩固。从2007年首次上攻的相对高位,到2014-15年大起大落的中枢位置,未来3000点有望演变成为相对低位的牛市起点。从2007年来的走势也可以看出,上证指数在3000点以下“潜水”的幅度已经越来越小:2008年最低点相对3000点的跌幅为44.50%,2013年已经收窄到38.35%,到了2016年更只有12.03%。也就是说，单纯从指数的角度来看,上证指数在3000点以下给长线投资者的机会已经见一次少一次,而且幅度越来越小。

另外从估值来看就更明显,上证50指数、沪深300指数的平均市盈率都在15倍以下,明显低于欧美主要股市的估值水平。因此,无论但从指数位置还是从市场估值的角度，上证上证指数在3000点一线，反而是为长线投资者开启时间之窗的投资良机。

在股市发展的长河中,“螺旋式上升”是恒久不变的规律。随着中国经济持续成长,股市便会呈现长线上升的走势。所以中国公募基金成立二十年以来，出现了偏股型基金平均年化收益率达到16.18%的亮眼业绩。市场即使出现间歇性有超涨或超跌,但长期而言都会有一个稳定上升的中枢,发挥“无形之手”的作用,将过度偏离的股指拉回。只要看明白这个“螺旋式上升”的大趋势,在3000点附近这个位置,我们看见更多的只是机会,而不是风险。

既然指数的大方向是向上,在相对低位勇于布局则成为成功的关键。没有春播,何来秋收?对于客户来说,只要可以长期投资、耐得住寂寞,在沪指3000点以下以定投甚至加仓定投的方式分批布局、逐步买进,是一个分享未来市场确定性上涨的最好办法。

再说一下我们持有的定投和新基金的浮亏问题。目前市场在3000点附近，基本见到了自2017年5月以来的市场低点，所以我们不管是定投还是认购的新基金都出现了不同程度的浮亏。既然我们认为市场在3000点附近是机会远远大于风险的，那么我们该怎么做呢？结论就是坚持定投！坚持定投！坚持定投！重要的事情说三遍！具体做法就是：我们持有的定投基金净值每下跌3-5%，可以手动增加一次定投的买入，这样越跌越买。对于前期总行主推的出现浮亏的新基金，市场的波动并没有改变我们当初选择这只基金的初衷，我们可以以购买新基金的十分之一的金额做定投，具体金额可以根据客户的具体情况而定。这样坚持定投下来，即使我们没有抓到市场最低点，但我们的成本也在市场的底部区域，这样就为将来市场的爆发做好充分的准备。所以就连巴菲特都认为，基金定投是一个非常好的储蓄方式，能够帮助客户的资产远远地跑赢通货膨胀。

好，今天就和大家聊这些，本期“辉姐有问必答”栏目就到这里，咱们下期再见！
