---
layout: post
title:  "知识体系+传播+鸡汤+人生规划"
date:   2015-02-10 15:14:54
categories: jekyll
tags: jekyll
excerpt: 当年创建 jekyll 时默认的一篇文章，没什么意义，我也一直没删除，留个纪念吧。
mathjax: true
---

- 社交  
  - 子女角度  
对子女而言，母爱有价值却无价格  
家长有找人继承的原始动力  
班主任被迫接受学生： 需要付出爱，却终将丢失交集。  
  - 家长角度  
家长能力测评项目：  
教育人脉资源  应试教育素质  各色少年沟通改造效果  
做饭 饮食起居 以为在做教育。  
不要做弱智的善人。（以为一直浇水就是对花好）  
家暴环境下，尝试传递恐惧或者相信暴力可交换资源。  
家暴只有0和万的区别  
  - 搭建人脉的动力：  
荷尔蒙因素 价值体系驱动 势利 人脉借力 免费导师。  
- 效能哲学  
学生看书，以为自己在学习，不要为了“看上去像学习”    
找简单任务。快速得到成就感。    

- 博弈  
宁愿生活的苦，不愿学习的苦。延伸到社交--宁愿诅咒他人，不愿沟通。  
成长不是限制舒适，而是增加舒适的广度   
延时满足感：当时1块糖 隔一段时间10块糖，如何选择    

- 目标  
做事两个方向：对贫穷的恐惧，对幸福的向往  

- 知识结构  
知识无好坏  

**时间**    

- 价值
打麻将的人，时间是负资产。   
幼儿在祖父辈的生长环境，被灌输“时间是缓慢无聊，需要娱乐项目打发的”。  

- 状态
有人觉得时间太紧，有人觉得太松。  
考前倒计时  
回想时光充了多少水，就有多少理由工作。  

**内容互动**    

产品评论：  
steemit 被评论，被点赞 **得金** ，  
知识星球模仿steemit点赞即付费模式。评论，点赞 **耗金**   


 - 知识割裂
 加标签强迫症：  在生态 产业链 媒体 场景的描写过程中， 子类被其他子类投射内容。无法完全纯净的划分。  

- 信息量  ：  
暴露写作者学历水平。

- 隔离  
可以不和弱者隔离，但需要与前行道路上的敌人隔离。
- 负面：  
小学生已经形成写字就是负累的条件反射。手机带来新知的发射。求新上瘾。      
- 维度适配：  
首先适配全民教育的老师：  好老师也会高效适配学生  
相对于面向大众的信息平台，知识维度与自己不适配，  
维度适配无止境。  

- 杂记  
有时关于时事的思考无助于扩展认知边界。  

**内容利益**  
- 清理淤积 crm构建  
- 信息转化为行为逻辑。笨方法是最省力的方法。重复做   
- 整理之后，找知识不用去碎片中找。  
- 笔记复利：写一篇，作为灵感。就会来第二篇。  

**内容期望值**
降低期望值，降低认知负担   
比如自己开发操作系统是不可能的，知道这是不可触及的天花板 ，  
还有个例子是不为了搞博客/投资数字货币学编程。   

**内容语境**  
进入新的领域，新的语言环境。可以听懂最基本的描述。

**内容/素材 画像**  

把博客作为入口学习 ，把博客作为出口传播，

哲学问题以草稿为主？  

- 认知增强路线图：笔记，浏览，体验，

- 文章类别：  
 时序 归档 分类 ，思维导图的排列（借助方法提炼主题）  

- 叙述方法：跟热点 讲故事方式  wiki方式（八股文）  参考公众号特色  

**内容储备方法与工具**  

文案路线图：  
记录->加入个人理解->转换为别人可理解   

- 素材利用 阅读：

  只看标题亦是一种吸收方法  ，噪音是存在的。

- 观察  
在苦逼的环境下长大，学会了洞察他人的需求，这样才能安全生存     

- 高质量听讲:  
耳+轻度用脑+速记+眼手耳脑等感官全面利用    

- 看成品文章写读后感 ，足可以占二小时。
把别人的文章修改一下比自己写有效率
科普需降难度， 灌水文章利用框架延伸。因为有维度差距？
- 提炼与延伸：
延伸触发的条件：草稿和书签，增加篇幅根据话题了解多少的情况。  

**传播**   

传播架构与架构落地。  

-  痛点：
缺少个性定制（太深奥不是商家的问题）如聊天软件的噪音

- 解决方法：
  大数据赋能  专人对接  用户加标签（从bbs而来）。

- 流量和粘性：

  - 日活激励：
  由商家赞助奖励资金池 ，供养内容提供/接受者     
  认证要求：  
  提现代币时才验证 ，如果只在体内使用无需认证      
  - 营销传销和保险的受众数量瓶颈 人脉荒漠。     

- 节省成本：
线上投放无成本（相对短信）
互联网可以有效传输的信息不需要开会
可同时服务的受众没有上限
- 表达
  川普绯闻满足宏大 八卦 鄙视 各种需求。
  照镜子打扮是为了重复自我欣赏的甜蜜感。  
  不要形成“对话就是对立”的条件反射。
- 场景代入与受众（有效户）画像：

 **输出工具**  

  - 定制度高的自媒体，  
  需要运行环境，支持项，编写程序，发布工具，托管网站。
  -  演讲   
  学生家长见识了职业忽悠的人，分几个层次。  

-  目标  
公众号推送文章不与其他公众号重复（原创，不同质化）   
做领域中最好  同学中 同事中 邻居中  

**被传播**    
被人当作垃圾桶  
别人可投放负面到自己   

“对已经阅读的信息做标记”，

拼搏为了生存 ，香港自觉的凭自己努力？

- 精神：  
安全感：  
归属感缺失。   

偏移 关注的事情奇特   爱好是自发  
腾讯要做的事太多，不能用一个“理想”来描述。  
冥想：  
旅游 学业规划  销售  这些是冥想题材么？  

眼界-战略 技能-战术  

**知识体系**  
- 对知识的态度  
业界名人没有一个仇视知识。  

平常没有被辜负的感受？    
一种工作为了给自己找个借口：我在工作。  


高考前的时间被迫接受紧张，早干嘛了
，以前只是看热闹，到自己了身体和心理完全没有准备。  

少年时渴望的资源，中年过剩。  
高中没有交流时间  

**社交与信仰**  

工厂式学校没有学生小圈子   
没在控制范围内的圈子交流对学习无益。    

巫毒教。   
少年物品图腾。   
女人信仰是孩子  

**流行语+故事+**  
高级黑升级文艺黑  

确认眼神，你是嘻哈人（音乐）  
你的脑洞是无底洞
妈的小棉袄 妈的智障  
这很区块链  
表情包朝圣-到原址拍照。    
送命题
正面破窗：好事越好 重要信息自动送到。  

选择生活的苦还是学习的苦，  
选择毒汤还是学习的苦。  

-  赞赏码  邀请码  设置链接二维码图片  
  opera分享链接闪退。  

  -  注册容易 手机号属地感 无隐私顾虑 （可甩锅）
       日活有奖 不拼积累  得金耗金源自有意义 （对比收菜无意义点击）
