---
layout: post
title:  "社交鸡汤"
date:   2015-02-10 15:14:54
categories: jekyll
tags: jekyll
excerpt: 当年创建 jekyll 时默认的一篇文章，没什么意义，我也一直没删除，留个纪念吧。
mathjax: true
---


---

**内容**    
模仿区块链自媒体，被评论，被点赞 **得金** ，  
知识星球模仿区块链自媒体点赞即付费模式。评论，点赞 **耗金**  
眼界决定战略 技能决定战术

- 内容利益
清理淤积
信息转化为行为逻辑。  
笔记复利：写一篇，作为灵感。就会来第二篇。
找知识不用去碎片中找。
内容可控。 相对于面向大众的信息平台。  

- 内容储备方法与工具
  crm构建
  - 内容文字能力
进入新的领域，新的语言环境。最基本的描述。

- 素材利用：
记录-加入个人理解-转换为别人可理解 暂分为三步  
只看标题亦是一种吸收方法

  知道不可触及的天花板 ，可以不为了搞博客/投资数字货币学编程。  
  减少期望值，降低认知负担

  - 观察
洞察他人的需求，才能安全生存     
眼手耳脑全面利用  只有耳+轻度用脑不会高质量听讲。
  -  用成品文章写读后感 ，足可以占二小时。
  也可以自己原创。   
把别人的文章修改一下比自己写有效率
科普需降难度， 灌水文章利用框架延伸。因为有维度差距 ，
   - 提炼与延伸：
  延伸触发的条件： 草稿和书签  增加篇幅根据话题情况。
 - 内容画像：
 作为入口学习还是作为出口传播，  
 哲学问题以草稿为主？   - 成品类别：  
归档 时序 分类 ，思维导图的排列（借助方法提炼主题）  
叙述方法：跟热点 讲故事方式  wiki方式（八股文）  


  ---
  **传播**   
  痛点：
  缺少个性定制（太深奥不是商家的问题）  
  聊天软件的噪音
  解决方法：大数据赋能  专人对接  用户加标签（从bbs而来）。

商业粘性饥渴：
一边引流一边放水；或一边引流一边投毒。

  日活激励：
  由商家赞助奖励资金池  
  供养内容提供/接受者     
  认证要求：提现代币才验证 ，如果只在体内使用无需认证     

  线上投放无成本（相对短信） ：
  推送条目有编号，不重复推送（推特）   
  互联网可以有效传输的信息不需要开会

  - 表达
  川普绯闻满足宏大 八卦 鄙视 各种需求。
  打扮为了重复自我欣赏的甜蜜感。  
  不要形成“对话就是对立”的条件反射。

  - 受众画像：
  b2b2c 再多的c 接受分享 有利益的只是第二个b？    
  传销保险场景  受众数量瓶颈 人脉荒漠。    

  - 输出工具：
  自媒体需要运行环境，支持项，编写程序，发布工具，托管网站。

    -  注册机制
   注册容易 手机号属地感 无隐私顾虑 （可甩锅）
    日活有奖 不拼积累  得金耗金源自有意义 （对比收菜无意义点击）
    - 链接机制  
    赞赏码  邀请码  设置链接二维码图片  
    opera分享链接闪退。  
    -  目标
    做领域中最好  同学中 同事中 邻居中
    腾讯理想  事多不能用理想表述  
    演讲 职业忽悠的人分几个层次
    - 应用
    没有输出，产生心理负担。  
    殉道感 悲壮感   

  ---

  **被传播**  
  别人可投放负面到属地 如想隐藏信息 需耗金（公关）
  “对已经阅读的信息做标记”，得金，模仿看广告赚钱  

  ---
精读   36知识体系 进入新领域 内容算法时代
搭建人脉的动力：  
荷尔蒙价值体系驱动 势利 人脉借力 免费导师。  
做事两个方向--拼搏为了生存和爱好是自发--

-

- 时间
时间范围 ：打麻将的人，时间是负资产。  
幼儿生长环境，定义时间的习惯。有人觉得时间太紧，有人觉得太松。  
