---
layout: post
title:  "网络应用"
date:   2016-03-08 14:06:05
categories: notes  
author: 于笾什
tags:
author: hebbank
---

* content
{:toc}

- 微信  
  - 收藏:用ever note或OneNote 代替。  
  可以生成共享文件夹链接。   
  - 推荐小程序：
    - 腾讯文档：  
  手机新建需要从doc全选-复制内容到新建文档。  
  并非像网盘一样导入文件。     
    使用小程序分享文档不怕**被聊天淹没**。且可以共同编辑。  
    如需要在pc端编写可在doc.qq生成链接，指向相同文件。  
    与github相比不足之处是没有历史记录？  
    - 微信指数不删除敏感词统计？
  - 订阅服务号可关闭推送，不影响服务提醒。  
  - 公众号“阅读原文”可自定义地址？ 某些“阅读原文”链接可能是木马网站   
  -  群公告可填写网址，直接打开。    




**协作办公**   
- 网盘/网上笔记本   
  - 简书：线上笔记本，相同应用：美篇。    
  - 学生/工作群应用：  
  [免费表单](https://jinshuju.net/?utm_source=pub_footer)   
  （作为客服为客户编写）白皮书    

  可以到ever note， 就可以通过buff或ifftt转出到 意义是什么  

  没有直接到g硬盘的选项  次元差的太远。    

  - 在线表单  
  输出为小程序  轻芒-表单加壳    
输入自己信息 做选择题 团购报名（不如接龙的提醒作用）
   - 相册  
  图床加壳
   - 企业微信
通讯录优化  
   - 公众号
 某些定制网页外部打不开，  
 敏感词太多让人不会用人话发文章。  
 私人信息不小心转到公开链接不稳妥。   
 自己公众号底部弹出功能页面 工作时间 利率 等

 - 腾讯文档 ：不能导入md文件 空间没有明说
 - 石墨文档 ：外链需验证手机 导入md可以看 某些符号不支持  


 - dropbox   
 与iphone同步需要先科学上网，  
 网评最好的网盘。调用api需要翻墙，
 共享文件夹 发布就是博客。  有点蛋疼。  
 - OneNote
 墙内竟然打不开共享  客户端不能同步 暂时不用。  

 - 百度云  
 也可以备份iphone  
 尝试脑图服务。了解术语。

**自媒体**
- twitter
视频 分享主题客户 置顶内容：twishort 列表 链接。  
 扒真相的很多，如果美国人这样使用社交应用，进入中国是否受限。  

---
**线上编辑器**

- GitHub
OneDrive +php空间可以做相册的壳  
空间大小受限   
- Jekyll
ruby 支持的程序
- hexo
有新主题体重较轻  已在GitHub加星标。  
node已经停止更新  
- github pages   
文件名无日期--不显示。希望有站内搜索。
hugo 发布
hugo  

**evernote**  

30天重登账号 国内版与国际版有区别
  - 导出
  可导出到小书匠  再同步到GitHub  
  - 作用  
    - 文本输出端，输出后**在小书匠里修改版式**   
 共享自己编写的笔记就是博客了，
    - 不支持md语言。编写时 无md支持
    - 微信收藏   
支持共同编辑，需要token 。
  - 发布    
    - 原创文本可以发布到邮件，用于反馈场景。格式漂亮。    
     - 与别的用户协作编辑（如果有需要）。   
  - 标签  
不是像别的产品一样，点击就可以添加   

  - 快捷方式  
快速访问  
  - 图库  
也需要设置共享？
  - 比较  
相比OneNote浏览网页无溢出 ？   
- 问题  
   - 手机打开共享文件夹后不适配 放大可以凑合看  目录中几分钟标题就没了？

  -  g书签 美味书签有必要回看吗  
   - 一个收藏夹不必震惊  
   - 36氪这样限制复制的网站需要从rss阅读器导出到evernote就显示文字了？   

**小书匠**  
作用：  
结合github编辑 evernote里文章
问题：  
web版本和输入法不匹配（跳键是编辑器通病）  
相同同应用马克飞象不能保存？  


- medium   
在主题/关键词/标签/下面阐述观点。类似知乎。并没有客户端
- steemit  
区块链博客,拥有不同编辑器 免翻墙 不可更改  注册可用fb账号或reddit  
- yoyow  
山寨版区块链博客，手机适配还没做好。
- reddit
没卵用  - 基于bch交易备注的微博  

- 简书：  
在线编辑,静态博客，没有工具栏，不能绑定其他服务。只能全选粘贴。  
微信搜索支持度好，
中文友好，程序员比较多，可以follow些写手。  
- disqus  
在博客内嵌入评论系统，可联接的博客服务较多，  
网页插件可在wordpress.org上无脑安装，发过的评论可以编辑。可同步blogger评论。  
- stackedit：  
 玩票就好 网页不用切换 网页也可沉浸编写。
 内容有关，无关工具易用与否。   
可同步到github，定时同步一下，又多了一个备份。  
google drive，Dropbox   可以发布到 blogger    

**桌面编辑器**    
- atom
中英文对照目录  

- yu_writer：  
不会装中文包e文看不懂。据说支持公众号编辑
[地址](https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/index.html)   
支持公众号的语言环境。  

- Slack  
作为划时代的企业沟通协作应用，支持即时通讯，分享文件、新闻等，邮件。  
可引入google drive文件。  
谷歌聊天也加入协作办公市场竞争。  
slack可结合网盘应用，（有的网盘可以解析，html，md，doc文件）。
- gitter  
基于github的聊天室服务  
- tister  
去中心化微博   
- 知识星球 不会建星球  


**托管\网盘**   
- wordpress：  
可做cms（内容管理系统），利用插件以md格式重编辑网页，  
- ms word ：  
可以增加writage插件,编辑md格式文件，可以发布到wrrdpress。     
打开doc另存为md
- onedrive：  
iphone图片备份，同步本地指定文件夹，中途中断。  
第一次下载后pdf成了doc格式。  
- google drive     
doc格式的打开方式有zoho（谷歌推荐），  
html文件推荐使用drivenotepad编辑  
可在web编辑器编辑。  

**ocrm**
- zoho
crm应用 其他社交媒体聚合服务 了解一下

**社交游戏**  
奶头乐：
糖果=不劳而获  旅行青蛙-草 海岛奇兵-博士  

旅行青蛙改变：
- 奖励跨平台路线：
结合客户行为，生成新游戏数据，资源奖励 最好可以 套用到下一个游戏。  

- 友商简单复制两条路线：  
结合客户行为，为网站增加日活。可为所有企业所用。  

用户投入产出临界值：  
用户日活贡献，并不是去做点击的奴隶。客户自愿无限点击另说

好友攀比增加粘性，

技术场景：
增加博彩元素。  

游戏|海岛奇兵|蚂蚁养鸡  
---|---|---  
资源生产|自动产手动收|自动产手动收   
供养|军备|公益   
糖果|恐怖博士|活动饲料  
饲养|攻城狮|好友   
副本|特遣队攻击|星星球  
共享|围观|被提醒  

区块链游戏的内容连上边这样简单的流程都不愿意跑，所以没有可玩性。   
跳票：阿里青蛙  阿里接盘侠   
腾讯区块链游戏：一起来捉妖   腾讯理想是让小孩都成为王者。  

让用户做点击，认证，绑卡，分享，氪金的奴隶。  

**话题备忘**
-   知乎  
  并没有强大到驱离低端用户。  
- 书签
  应用链接：自做门户，书签云存储   
- 信息收集利用
  拖拽稍后阅读并没有再阅读。
  使用感受 在应用里编辑  省的博客荒凉感受也忘了，  
  统一在这里编辑思维可以连续？  

  从qq签名开始的自媒体之路 最后的签名变墓铭志

  世界已经有100万亿页面并仍然增长  -
  mail不限容量模式已经过时  

  **ps图片**
     e文字体生成网站： vaufonts.com
     用图片表达感受。  
    头像加帽子  抠图 玻璃 立体化
  **pdf**  
  转化md

  **科学上网**   
  - 赛风：苹果商店跨区可安装。  
  - xx-net无ios版本    

  **电子设备**

  -  ios  
  跳区:下载赛风或其他国际版软件 。  
   商店可用公开账号，备份不可以用公开账号。  
   onedrive可保存图片（无需翻墙）。  
   部分游戏无法与安卓同步账户数据。   

  - 有线与网络  
  智能电视可手机传屏，暂时有app可看直播。  
  电信运营商的电视盒子加锁。（设备商希望直播，内容提供商希望断直播）据说修改固件能解锁。   
  电视光猫出口不能插错。  
  内外网文件互传方法。  

  不翻墙的共享网盘  

  **rss阅读器**
     - inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位  网页升级就没用了。
  ios版本与pc版越来越像。   
  留言只能写一次，不可编辑。
  可以链接的服务挺全 gdaive dopbox
  在evernote存储无网页复制限制。  

  rss读md 或静态 只显示一次 /  

   - win10  
   输入法能否同步  
    pwa ：无需安装的应用   苹果 win10 自定义浏览器首页  
  -  g+
   同步个人网站的服务  然并卵   


   - php空间
   运行程序  

  - 社交机器人  ：微软小娜学英语。  行情

  - 信息聚合网站
   cnbeta  巴比特 更新频率太高，不适合rss订阅。    
  36氪更新频繁成为刷屏工具，

  - ai写稿

  **Gmail**
  搞人脉,邮箱通讯录编写起来，无骚扰。  联系人备注  
   用md格式写Gmail签名 即便保存，但真正撰写时删除md格式   
   邮件聊天怎样显示个人链接   

   可用md格式写Gmail  或者笔记本开回帖项目，增加协作办公应用  

   - 科学上网
   一会浏览器代理，一会全局代理  
