---
layout: post
title:  "全局草稿+探索"
categories:
tags:  
---

* content
{:toc}


已经有三个地方关注流量 ：全局 网络 自媒体

**贵圈(科技圈)**
陆奇进入夫妻店  
编程逻辑性强  

徐明星有本事有脾气。  

微软百度是AI的黄埔军校   
大咖自带人脉：纵向差距不大的人物    

**探索**  
高温制造离子态  

fb投资ai丧心病狂  
AI一样是风口， 可投资相关股票。  
ai看作业

与投资其他区别在于拓展认知边界  ？

nfc可进火车站，但怎么订座。


微软照片转文档。？  
微信照片翻译 ？

食品添加学 全场景防毒学  
老年病的药不用测试  
靶向抗癌  



**经济**  
财政人行对骂  外交商务对骂  

信贷分支-贷款信用卡代偿市场较大    
保险分支 合约互助-重疾社群。  

信托和基金公司也会被企业欺骗，如虚构应收款。  
吸收公众存款不需要审核，甚至不需要备案。

城投都保不了，肯定要先挤破p2p，不是亲生的  ，  
债基违约 美股上涨 黄金下跌
欧美日自贸区  

黄金探底。 财经频道照抄。  
财经日程  
银行保险传销化：让销售者先买。  
博彩：面对赌注无限的对手不可能赢。  
举例：赛马120种变量。建模。  

房企转行  大基建  新四万亿  
房产税增加流动性  没税都没人要的地区就尴尬了。  
香港底层人苦逼  

**支付**  
pos物联网卡 esim   
oda+nfc什么意思。    
苹果开放nfc  
交通手续费 交通三方游戏应用，返利玩出花。    
华为送上海交通卡  

hce 实体卡 嵌入  门禁卡复制一次即失效。  
提备付金  缩线上业务  厉害了我的国家垄断  
碰一碰  
双币卡境外受限  

**银行+投资业务**
银行业温柔应对贸易战。  

过期身份证必须更新  
未过期已更换不影响非柜面业务，但柜面办理业务即更新，
部分省需要2个佐证开卡-为老乡的不靠谱付出代价    

储蓄下降 拨备亚历山大  
银行存款积分兑出的物品，建立跨行业通行标准。
银行活期产品提高粘性方式：  
手机app 宝信绑卡 服务号绑卡 积分 支付（pos+聚会支付） 三方存管  

对基金的排斥可能源于对认知更新的排斥。  
不赚不收管理费。  
都赚了没功夫撕逼。  

客户非主流行为搭载银行产品：  
投资数字货币需要法币账户，需要数字货币领路人。   
卖菜的可无现金交易 银行场所不能 倒逼银行增加项目触角 为了荣誉而战。  

不良影响上市  
写信贷   

以科技为主业的金融机构。  
离柜率提升时间表
银行叫号机+共享充电宝，银行用户免费使用，  


**时事**
不和英语国家做敌人  
捧杀 网站放领导人照片 支付宝放18罗汉照片    
天津落户双社保拉黑    

顺以色列者昌  黑以色列人权的组织亡  

**社会**  
香港重疾险翻墙购买？  人均寿命高 澳洲重疾药便宜  
家族病移民延寿  
民间失信名单  

**商业模式**   
走私销售渠道搭建。  

客户画像  
低门槛的用户贡献现金流，高端客户却想着免费，现金贡献低？  

宝信作为流量平台，小众应用亦会成爆款。  
非标客户（吸毒，传染病，非法滞留黑人）产生的需求也可以转化价值，太黑了。  
三座山拉裂六个钱包。  


- 共享单车
运营：维护无法量化，折损过高。  

骑车出中心区免费

拉客户只拼投放量  
选择性无视  拼单车利润率     
开始应该拉广告主 或其他金主。
交话费送骑行券。  
绑定公交卡。

---
**流量与营销**
流量价值：  
营业额，  有价值用户数量，产品使用度，高级人才人脉。  
因为某些数据如日活数据与股票市值相关  
行为+游戏奖励，玩的666   
元数据经过用户行为变为另一组数据  
红包目的：为支付巨头做义工 线下推广  

交通卡开卡费转嫁硬件成本给用户  
别人引流 你放水。  

徐明星期货割韭菜，新奥燃气强推e城e家  
一边引流一边投毒  

银行一边引流一边摊派保险黄金  
一边喂蜜一边投毒   

机构是流量饥渴  个人是人脉荒漠   

民营网络银行没有中介（营销人员）不等于没有没有营销   
保费一半给营销。  

**万物生**  
