---
layout: post
title:  "网络应用"
categories: JavaScript
tags:  threeJS webGL
---

* content
{:toc}  


---

**微信**  
  可以到ever note 就可以转出到通过buff 或ifftt转出？
  没有直接到g硬盘的选项    
  - 在线表单  
  输出为小程序  轻芒-表单加壳    
输入自己信息 做选择题 团购报名（不如接龙的提醒作用）
   - 相册  
  图床加壳
   - 企业微信
通讯录优化  
   - 公众号
 某些定制网页外部打不开，  
 敏感词太多让人不会用人话发文章。  
 私人信息不小心转到公开链接不稳妥。   
 自己公众号底部弹出功能页面 工作时间 利率 等

 - 腾讯文档 ：不能导入md文件 空间没有明说
 - 石墨文档 ：外链需验证手机 导入md可以看 某些符号不支持  

**markdown**  
  - word
doc转换md用插件 不是另存为，而是转换   
MarkDown here 插件转换md和HTML  
- 怎么做1列空行1列多行的表格

**github pages**   
文件名无日期--不显示。希望有站内搜索。

**rss阅读器**
   - inreader通过油猴可以关闭右侧广告站位  网页升级就没用了。
ios版本与pc版越来越像。   
留言只能写一次，不可编辑。
可以链接的服务挺全 gdaive dopbox
在evernote存储无网页复制限制。  

rss读md 或静态 只显示一次 /  

**evernote**  

30天重登账号 国内版与国际版有区别
  - 导出
  可导出到小书匠  再导出到GitHub  

  - 作用  
  文本输出端，输出后**在小书匠里修改版式**   
 共享自己编写的笔记就是博客了，
 不支持md语言。编写时 无md支持
微信收藏   
支持共同编辑，需要token 。
  - 发布    
原创文本可以发布到邮件，用于反馈场景。格式漂亮。    
发布到别的用户，共同编辑  出口不多 入口有微信  
  - 标签  
不是像别的产品一样，点击就可以添加   

  - 快捷方式  
快速访问  
  - 图库  

  - 比较  
相比OneNote浏览网页无溢出 ？   
打开共享文件夹后不适配 放大可以凑合看  
目录中几分钟标题就没了？  
国内版不知如何，暂时用国际版本。
 g书签 美味书签有必要回看吗  
一个收藏夹不必震惊  
有些地方是否过时
36壳这样限制复制的需要从rss源导出到evernote   

**小书匠**
结合github evernote
web版本和输入法不匹配（跳键是编辑器通病）  
同应用马克飞象不能保存？  

**Gmail**
 搞人脉,邮箱通讯录编写起来，无骚扰。  联系人备注  
  用md格式写Gmail签名 即便保存，但真正撰写时删除md格式   
  邮件聊天怎样显示个人链接   

  可用md格式写Gmail  或者笔记本开回帖项目，增加协作办公应用  

- OneNote
墙内竟然打不开共享  客户端不能同步 暂时不用。  

- 百度云  
也可以备份iphone  
尝试脑图服务。了解术语。
- 科学上网
一会浏览器代理，一会全局代理  

---

- GitHub
OneDrive +php空间可以做相册的壳  
空间大小受限   

- Jekyll
ruby 支持的程序
- hexo
有新主题体重较轻  已在GitHub加星标。  

- dropbox   
iphone同步需要先科学上网，  
网评最好的网盘。调用api需要翻墙，
共享文件夹 发布就是博客。  有点蛋疼。  

 - twitter
 视频 分享主题客户 置顶内容：twishort 列表 链接。  

 - win10  
 输入法能否同步  
  pwa ：无需安装的应用   苹果 win10 自定义浏览器首页  
-  g+
 同步个人网站的服务  然并卵   


 - php空间
 运行程序  

- 社交机器人  ：微软小娜学英语。  行情

- 信息聚合网站
 cnbeta  巴比特 更新频率太高，不适合rss订阅。    
36氪更新频繁成为刷屏工具，


- ai写稿

**自媒体**  
- disqus  
在博客内嵌入评论系统，可联接的博客服务较多，网页插件可在wordpress.org上无脑安装，发过的评论可以编辑。可同步blogger评论。  
- medium   
在主题/关键词/标签/下面阐述观点。类似知乎。并没有客户端
- Slack  
作为划时代的企业沟通协作应用，支持即时通讯，分享文件、新闻等，邮件。  
可引入google drive文件。  
谷歌聊天也加入协作办公市场竞争。  
slack可结合网盘应用，（有的网盘可以解析，html，md，doc文件）。

- steemit  
区块链博客,拥有不同编辑器 免翻墙 不可更改  注册可用fb账号或reddit  
  - 基于bch交易备注的微博  
- yoyow  
山寨版区块链博客，手机适配还没做好。
- reddit
没卵用
- gitter  
基于github的聊天室服务  
- twitter  
扒真相的很多，如果美国人这样使用社交应用，进入中国是否受限。  
- tister  
去中心化微博   
- 知识星球 不会建星球  

**编辑器**    
- stackedit：  
 玩票就好 网页不用切换 网页也可沉浸编写。
 内容有关，无关工具易用与否。   
可同步到github，定时同步一下，又多了一个备份。  
google drive，Dropbox   可以发布到 blogger    


- yu_writer：  
不会装中文包e文看不懂。据说支持公众号编辑
[地址](https://ivarptr.github.io/yu-writer.site/index.html)   
支持公众号的语言环境。  

- 简书：  
在线编辑,静态博客，没有工具栏，不能绑定其他服务。只能全选粘贴。  
微信搜索支持度好，
中文友好，程序员比较多，可以follow些写手。  

**托管\网盘**   
- wordpress：  
可做cms（内容管理系统），利用插件以md格式重编辑网页，  
- ms word ：  
可以增加writage插件,编辑md格式文件，可以发布到wrrdpress。     
打开doc另存为md
- onedrive：  
iphone图片备份，同步本地指定文件夹，中途中断。  
第一次下载后pdf成了doc格式。  
- google drive     
doc格式的打开方式有zoho（谷歌推荐），  
html文件推荐使用drivenotepad编辑  
可在web编辑器编辑。  


- zoho
crm应用 其他社交媒体聚合服务 了解一下

  ---

**ps**
   e文字体生成网站： vaufonts.com
   用图片表达感受。  
  头像加帽子  抠图 玻璃 立体化
**pdf**  
转化md
**社交游戏**  
糖果=不劳而获
青蛙草 海岛博士

旅行青蛙改变：
- 奖励跨平台路线：
结合客户行为，生成新游戏数据，资源奖励 最好可以 套用到下一个游戏。  

- 简单复制路线：  
结合客户行为，为网站增加日活。可为所有企业所用。  

临界值：  
用户日活贡献，并不是去做点击的奴隶。客户自愿无限点击另说

好友攀比增加粘性，

技术场景：
增加博彩元素。

---
  知乎并没有强大到驱离低端用户。  

  应用链接：自做门户，书签云存储   

  拖拽稍后阅读并没有再阅读。

  使用感受 在应用里编辑  省的博客荒凉感受也忘了，  
  统一在这里编辑思维可以连续？  

  从qq签名开始的自媒体之路 变墓铭志

  世界已经有100万亿页面并仍然增长  -
  mail不限容量模式已经过时  
